---
sidebar_position: 3
---

# 复制（Copy）

**「稀缺」与「无限」并存，魂之世界的独特魅力。**

魂之母，映照万象；万象虽血脉同源，然质皆殊异，各循命运之轨重写轮回。每一次映现，皆需献上代价；而那位源头的持有者，将引燃因缘长链，收获自此绵延不绝的馈赠与荣耀。

---

## 💕 玩法概述

瞄上你中意的 Hun，目标锁定；掏出你的大宝贝：**普通・超级・高极・大师**捕魂器；不出意外，砸它，就能抓到它的分身！

复制时，合约会自动完成以下流程：

1. **基因克隆**：完全继承 **8 个身体部位基因**（包括事件皮肤）、复制限制、成功率等；
2. **品质生成**：随机生成 **8 个身体部位品质**，其保底等级由所用的捕魂器决定；
3. **成败判定**：根据母版复制时限和成功率，为**每只**待生成的 Hun 判定一次复制结果（无效、成功、失败）；
3. **NFT生成**：铸造新魂，注入基因与新品质，新魂**无冷却期**；
4. **版权生成**：新生魂必为“**副本**”，继承版权链；
5. **版税分发**：自动向母版的**创作者、亲代作者、祖代作者和平台**[发放版税](/docs/白皮书/经济模型#%EF%B8%8F-模型构成)。

---

## 💰 费用与成功率

普通 Hun 的复制成功率恒为 100%，但部分活动中的**特殊魂**拥有特定的成功概率，请谨慎出手。若目标**复制时限已过**，复制将**无效**并退回费用；但你若没抓到它（**复制成功率**判定为**失败**），费用不会退回！这是冒险的代价。

| 捕魂器            | 道具费（版税） | 总费用（基础费 + 道具费）          | 最低品质          | 成功率                       |
| --------------- | ------------ | -------------------------- | --------------- | --------------------------- |
| **普通（Standard）** | `1 × copyFee` | `mintFee + 1 × copyFee`    | **≥ ⚫️ 灰**         | 目标决定        |
| **超级（Great）**    | `10 × copyFee` | `mintFee + 10 × copyFee`   | **≥ ⚪️ 白**         | 目标决定        |
| **高级（Ultra）**    | `80 × copyFee` | `mintFee + 80 × copyFee`   | **≥ 🟢 绿**         | 目标决定        |
| **大师（Master）**   | `1000 × copyFee` | `mintFee + 1000 × copyFee` | **≥ 🔵 蓝**         | **100 %** |

> *[`mintFee`](/docs/白皮书/经济模型#mintfee-动态机制)* 随增值收益递增； 
> *[`copyFee`](/docs/白皮书/经济模型#copyfee-阶梯机制)* 随 Hun 总量阶梯递增。


---

## 🧬 基因变化

### 部位基因

新生魂**完全继承**母版基因，且不会发生突变。

### 事件皮肤

新生魂**完全继承**母版事件皮肤。

### 复制限制

新生魂**完全继承**母版复制限制。

---

## 🌈 品质变化

### 神秘标记

新生魂**不会继承**神秘标记，但有极小概率突变返祖。

### 特性

新生魂**不会继承**特性，可能随机**异变**出新特性。

### 品质等级

各部位品质**随机生成**，保底品质由所使用的**捕魂器**决定。

---

## 🔢 其他变化

### ID 编号

新魂的 ID 将从当前 Hun 世界的最大 ID 加 1，母版 ID 不变。

### 总量变化

NFT 数量 **+1**，HC 数量不变。

### 冷却时间

复制之魂是从平行维度唤醒的另一种可能性，出生后立即可用，不需要等待！

---

## 🧠 小结

复制玩法，是魂世界中**门槛最低、效率最高**的魂体获取方式：

* **收藏利器**：别人家的美娇魂也能“带几只走”！
* **回馈创作者**：每一次复制，都是对原创者的尊重与奖励。
* **搏一搏，单车变橙魂**：小投入也可能迎来大惊喜！
* **不想冒险？**：用大师捕魂器，稳出蓝品质以上！

想把传奇魂带回家？试试给它套个大师球，也许下一位橙魂明星就此诞生！
