---
slug: why-hun
title: 为什么做这个链游
authors: [ZE]
tags: [hun]
---

总的来说，我觉得这件事非常有趣。

不仅因为我想制作一个自己喜欢的培育和养成游戏，更因为我能够构建一个新奇的、只涨不跌的经济系统，以及一个神奇的自动版税机制，这让我感到振奋。我希望能够尝试搭建一个真正具有经济正外部性的体系。我期待着理想中的链游崛起，推动一点点进步。此外，我也想探索链下玩法，设计一个离线PVP的休闲游戏，给自己过过瘾。

<!-- truncate -->

### 缘起

2020年，我开始玩 Axie 链游，一下子就喜欢上了它的培育玩法。相比之下，链下部分的战斗游戏就显得很无趣。在这款游戏里，培育出特定技能组合的怪物并不容易，但一旦实现自己的设想，那种满足感难以用言语形容。

后来，我玩过一款做得很差劲的链游，名字就不说了。当时我心想，这么烂的游戏都有人玩，还能赚不少钱，做链游似乎挺容易，我上我也行啊。从那时起，做链游的念头开始萌发。

### 模型与生态

之后，我和朋友们有了很多新奇的想法，开始有些跃跃欲试。其实，我对做游戏本身兴趣不大，但对设计经济模型、生态系统和去中心化社区很感兴趣。比如，游戏的玩法、功能和技能设计等，都可以交给社区来完成和选择。玩家的创意是无限的，大家能想出很多有趣的点子。

这样，我们可以共同打造全新的生态系统，探索更合理、更良心的经济模式，而不是像很多链游那样搞庞氏骗局、只知道圈钱，甚至给WEB3带来负面影响。构建这样的系统既有趣又有成就感。而且，作为平台方还能轻松获得抽成收益。

### 链下玩法

另外，我想做这个链游，还因为我喜欢离线PVP游戏模式。像《海岛奇兵》，不用和其他玩家同时在线，想玩的时候随时能玩几局，每局只需三五分钟，很轻松，既休闲又有策略性。《海岛奇兵》开月卡后可玩性不错，但不开月卡可玩性就大大降低，最终由于月卡太贵，不知不觉就没人陪我玩了。

所以我想自己做一款类似的线下玩法，如果能有良好的可玩性，吸引玩家一起参与创作，就能与社区联动。例如，玩家可以分享自己设计的优秀地图，大家点赞形成排行榜；排行榜前列的地图可作为PvE的关卡Boss，地图作者会很有成就感，因为自己的创作得到了认可并应用到游戏中。而且，这种模式策略性强，防守方和进攻方都是玩家，能带来独特的乐趣。更重要的是，链下游戏可以免费提供给玩家，不用再为月卡纠结。至于运营成本，后面会提到。

如果能成功建立生态，依靠社区力量，基于NFT还能衍生出多种游戏模式。我想做的链下玩法只是其中之一，其他开发者若有创意，可利用链游的NFT接入系统，自由设计和开发各种玩法。如此一来，这个生态建立后将是所有人共享的。数字世界就该更自由。

### 版税机制

链游模式有个显著优势，它不像传统游戏那样，为了运营和盈利设置大量收费点，如月卡或破坏游戏平衡的道具售卖。链游模式生存压力较小，可通过发币等方式融资。不过，我设计的经济模型无法发币融资，只能先为爱发电，等生态发展起来后，通过版税覆盖开发和运营成本，实现自给自足。

现有的版税机制一般基于交易抽成。比如A把作品卖给B，抽3成；B再卖给C，又抽3成。每次交易额都要给作者抽成，我觉得这不合理。因为我卖掉作品可能还亏本，但成本部分也被抽成了。

此外，现有 NFT 人为制造稀缺性，在数字世界明明能无限复制粘贴，却偏要模仿现实世界。所以我设计的经济模型消除了人为稀缺性，作品可无限复制，任何人都能获取。不过稀缺性依然存在，体现在版税最终会回馈给作者。这种稀缺性在于只有作者能获得收益，而作品本身可被无数人拥有。每次复制作品时，会将复制所得的一部分收益直接支付给作者。

我认为这种模式符合发展规律，未来很可能成为主流，无论是文章、音乐还是画作，或许都会采用这种模式。毕竟躺着赚钱谁不喜欢？人在家中睡，版税从天上来的梦想，从 Hun 开始，人人都能实现！